Menurutku
sih
dia
bilang
gini
Ya
Rasulullah
kalau
aku
sakit
apakah
aku
harus
pergi
ke
dokter?
Kenapa
mind
blowing?
Nah
karena
seolah-olah
ya
yang
aku
baca
dengan
pertanyaannya
adalah
Dia
tahu
dia
sakit
Dan
Rasul
bukan
tabib
Rasul
bukan
dokter
kan
Rasul
nabi
kan
Memberikan
jalan
hidup
kan
Nah
dia
lagi
sakit
nih
Lalu
dia
datang
ke
Rasul
Ya
Rasulullah
Seolah-olah
dia
tahu
bahwasannya
Bukan
dia
datang
ke
Rasul
untuk
minta
jawaban
Bukan
untuk
minta
penyembuhan
Tapi
dia
bilang
Ya
Rasulullah
kalau
aku
sakit
Apakah
aku
harus
ke
dokter?
Atau
cuma
dalam
tanda
kutip
Yang
dia
ngomong
Yang
dia
gak
omong
Aku
cuma
aku
cukup
beriman
aja
Dan
cukup
untuk
sholat
aja
Apa
kata
Rasulullah?
Cari
pertolongan
Get
help
Cari
obat
Karena
Allah
tidak
akan
memberikan
penyakit
Kecuali
Allah
kasih
obatnya
Tinggal
kalian
menemukan
terus-menemukan
obatnya