Menariknya,
Mas
harus
tahu,
dari
tahun
800-an
itu
sampai
tahun
1300-an
atau
bahkan
sampai
tahun
1700-an,
teori
kedokteran
modern
belum
ditemuin.
Mereka
bilang
di
dalam
kedokteran
itu
ada
four
humors
namanya.
Jadi
ada
empat
bagian
yang
nanti
jadi
melankolis,
koleris,
dan
segala
macam.
Lekmatis.
Lekmatis
dan
sebagainya.
Jadi
mereka
bilang
ada
cairan
merah,
darah,
ada
cairan
kuning,
getah
bening,
ada
cairan
hitam,
ada
cairan
satu
lagi,
cairan
apa
aku
lupa
namanya.
Tapi
yang
jelas
ada
empat
ini
yang
mengendalikan
manusia
Jadi
kalau
tidak
seimbang
sakit
Itu
teori
lama
Tapi
Al-Balhi
bilang
ada
ketidakseimbangan
pada
manusia
Yang
sekarang
dikenal
menjadi
ketidakseimbangan
hormon
Disitu
beliau
memberikan
obat
fisik
Keren
banget
ini
Itu
islami
banget
tuh
coba
Artinya
ya
di
masa
itu
sudah
ada
Perbedaan
antara
psikiatri
Sama
psikolog
Kalau
psikiatri
dikasih
obat
Kalau
memang
itu
ketidakseimbangan
hormon
Kalau
misalnya
psikolog
adalah
masalah
Cara
pandang,
sudut
pandang